# Projet PyForum

Bienvenue dans votre projet de programmation Python pour les prochaines
semaines ! Dans ce projet, vous allez développer une application inspiré de
Reddit appelée **PyForum**, qui sera un forum en ligne où les utilisateurs
peuvent créer des discussions, poster des contenus, interagir via des
commentaires, et gérer des forums. Voici un aperçu des fonctionnalités de
l'application et des tâches à accomplir.

## Fonctionnalités de PyForum :

### 1. Création de Forums

Les utilisateurs pourront créer des forums sur des sujets variés. Chaque forum
aura un modérateur désigné, qui aura des droits supplémentaires pour gérer les
publications et les commentaires. Les utilisateurs pourront se joindre aux
forums sur les sujets qui les intéressent.

### 2. Création de publications et commentaires

Les utilisateurs pourront ajouter des publications dans les forums, et d'autres
utilisateurs pourront commenter ces publications. Chaque commentaire ou
publication pourra être **voté positivement** par les autres utilisateurs. 

### 3. Les types d'utilisateurs

- **Utilisateurs Standards** : Ils pourront créer des forums et joindre des
  forums existants, créer des publications et ajouter des commentaires sur les
  publications. Ils pourront également voter positivement les publications et
  les commentaires des autres utilisateurs.

- **Modérateurs** : Les modérateurs auront des droits supplémentaires, comme la
  possibilité de supprimer des publications ou des commentaires dans le forum
  qu'ils modèrent.  

- **Administrateurs Système** : Ils auront un accès complet au système,
  permettant de gérer la base de données, supprimer des utilisateurs ou des
  forums, et effectuer des sauvegardes ou restaurations de la base de données.

### 4. Gestion des notifications

Les utilisateurs pourront définir leurs préférences de notifications. Par
exemple, un utilisateur pourra être notifié lorsqu'un autre utilisateur vote
pour l’un de ses posts ou commentaires.

### 5. Clavardage entre Utilisateurs

Une fonctionnalité de **clavardage** permettra aux utilisateurs de discuter
entre eux en privé.

### 6. Base de données

La base de données de PyForum sera simplifiée et stockée sous forme de
**fichiers JSON**. Vous devrez manipuler ces fichiers pour enregistrer, mettre
à jour, et récupérer les informations nécessaires au bon fonctionnement de
l’application.

## Collaboration en Équipe :

Vous travaillerez en équipe pour développer l’application. L'intégration de
votre travail se fera via **Git**, et chaque membre de l'équipe devra
contribuer à différentes parties du projet. Les tâches à effectuer à chaque
semaine vous seront communiquées par les professeurs.

## Évolution du projet :

Le projet évoluera au fil des semaines et des **nouvelles notions enseignées
dans le cours**. Chaque nouvelle fonctionnalité sera ajoutée progressivement,
vous permettant de mettre en pratique les concepts appris.
